# Общее описание проекта.
## 1. Боли
Код-ревью является важным процессом в разработке ПО, благодаря нему удается на протяжении многих лет сохранять качество и однородность кодовой базы, отлавливать дефекты на ранних этапах разработки, что сокращает по времени процесс тестирования и исправления найденных багов.
*Но* с код-ревью также возникают некоторые трудности:
- временные затраты: как показало [исследование](https://smartbear.com/learn/code-review/best-practices-for-peer-code-review/) максимальная скорость рецензирования без потери эффективновсти - 400 строк кода в час, в то время как один разработчик создает в среднем 800 строк кода в день;
- для хорошего код-ревью необходимы компетентные эксперты, но чем выше компетентность, тем дороже обходится время специалиста;
- ревьювер невсегда ответственно подходит к своей задаче;

Поэтому мы хотим предложить свой сервис автоматического код-ревью, который способен отсеять большую часть ошибок и указать на "подозрительные" строки за считанные минуты анализа.

## 2. Анализ конкурентов.
1. Линтеры (pylint, golangci-lint, etc) - простейшие инструменты статического анализа кода, основной недостаток заключается в том, что каждый линтер следит за какой-то одной проблемой, а поддержка зоопарка линтеров - сложное занятие, т.к. каждый из них имеет свой формат вывода, свой формат интеграции с хостингом Git-репозиториев (если вообще имеет).
2. DeepCode.ai - самый популярный сервис автоматического код-ревью, с использованием методов искуственного интеллекта (в частности нейронных сетей). Основная проблема - цена, которая составляет $1699 в месяц, что сразу отпугнет большую часть небольших компаний и стартапов, связанных с разработкой ПО.
3. Codacy. Отсутствуют описания алгоритмов оценки кода, сложный процесс интеграции (API-ключи, настройка через CI и т.д.)

## 3. Анализ рынка / Сферы проекта.
Код-ревью - очень распространенный процесс в разработке ПО. Особое внимание код-ревью уделяют в больших проектах, чаще всего коммерческих, поэтому эта сфера является для нас самой важной.

## 4. Анализ потенциальных потребителей.
В основном, автоматическое код-ревью востребовано среди компаний, занимающихся коммерческой разработкой ПО, также оно может быть полезно новичкам, в качестве обратной связи. Большие компании уже выбрали себе нужный инструмент и вряд ли они захотят переходить на наш сразу после релиза, поэтому целевой аудитоторией для нас будут являтся малые-средние компании и индивидуальные разработчики. В качестве второстепенной аудитории можно сделать акцент на программистах-новичках, желающих получить оценку своего навыка (стоит предусмотреть для них отдельный тариф с орграничением на количество строк кода в репозитории, но с низкой стоимостью).